Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
In today's episode, a lot of police officer make their appearance.
Dalam episode hari ini, banyak petugas polisi
The Youth Detective Squad prove to be an asset.
Kelompok Detektif Cilik juga membantu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Metropolitan Police Officer Love Story 2 (Part 1)"
"Kisah Cinta Petugas Polisi Metropolitan 2 (Bagian 1)"
There's no doubt about it,
Tidak salah lagi.
she's beginning to suspect your true identity.
Dia mula mencurigai identitasmu yang sebenar.
It's no use trying to keep it hidden from her any longer,
Tidak ada gunanya kau terus menyembunyikan hal ini darinya
you'll only end up hurting her.
karena kau hanya akan menyakitinya.
Why are you telling me this?
Mengapa kau mengatakan ini padaku?
You mean you can read how a criminal thinks
Kau bisa membaca pikiran seorang penjahat,
but you can't read the heart of a woman's heart?
tapi tidak bisa membaca hati seorang wanita?
A woman's heart?
Hati wanita?
I'm in love with you.
Aku mencintaimu.
I have been since the moment we met...
Sejak aku pertama kali bertemu denganmu.
You didn't know that, did you?
Kau tidak tahu itu, kan?
Masked Yaiba?
Kesatria Yaiba?
Cut! Cut!
Hentikan! Hentikan!
That won't do, Conan.
Jangan seperti itu, Conan.
You've got to look more surprised.
Kau harus lebih terkejut.
This is the climactic scene
Ini adalah adegan klimaks
where the female spy who betrayed the underworld
di mana seorang mata-mata yang mengkhianati dunia kejahatan
confesses her love for Masked Yaiba!
meluahkan cintanya kepada Kesatria Yaiba.
Good grief. Isn't this supposed to be a school play?
Ya ampun. Bukankah ini hanya drama sekolah?
Then let's do a normal story.
Kenapa kita tidak menceritakan hal yang biasa saja?
Like Momotaro or Issunboshi.
Seperti Momotaro atau Issunboshi.
I can't direct something that lacks reality like those stories.
Aku tidak bisa mengarahkan sesuatu yang dongeng seperti cerita-cerita itu.
Masked Yaiba is just as bad.
Kesatria Yaiba itu sama buruknya.
I'm not happy as the Potato Giant
Aku juga tidak senang sebagai Raksasa Kentang,
but I'm sticking it out!
tapi aku bertahan!
Don't complain.
Jangan mengeluh.
He's right.
Dia benar.
After all, we snuck in this abandoned building
Lagipula kita masuk ke gedung yang ditinggalkan ini
to create an air of suspense.
untuk menciptakan suasana ketegangan.
Then let's do a police story.
Kalau begitu, kita tampilkan cerita polisi saja.
You know what I mean, don't you?
Kau tahu apa maksudku, kan?
Where the criminal escapes into an abandoned building
Seperti penjahat kabur ke gedung yang ditinggalkan
and a shoot-out takes place...
dan tembak-menembak terjadi.
Hold it!
Tunggu!
Stop!
Berhenti!
Put your hands up and don't make a move!
Angkat tanganmu dan jangan bergerak.
Officer Sato.
Petugas Sato.
Ayumi!
Ayumi.
Don't come near me.
Jangan mendekat.
-Ayumi! -Ayumi!
-Ayumi! -Ayumi!
Don't... don't come near me.
Jangan... Jangan mendekat.
Conan!
Conan!
Let me go!
Lepaskan aku!
No.
Tidak.
Let me go! Let me go!
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
Sorry, little girl.
Maaf, nak.
I must have scared you.
Aku pasti sudah membuatmu takut.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Darn.
Sial.
Ayumi!
Ayumi!
-Conan. -Where is he?
-Conan. -Di mana dia?
I think he's out on the roof.
Kurasa dia ada di atap.
Let's go.
Ayo pergi.
Hold it. I said to stop.
Tunggu. Aku bilang berhenti.
Amazing.
Hebat.
Officer Sato.
Petugas Sato.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Officer Sato!
Petugas Sato!
Takagi. Go around and come in from below.
Takagi. Datang ke depan dari bawah.
Right away!
Baik!
Hey, what happened?
Hei, apa yang terjadi?
What? A prisoner escape?
Apa? Penjahat kabur?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
We were taking him to headquarters,
Saat kami ingin membawanya ke markas besar,
there was an accident involving a car and a motorcycle.
terjadi kecelakaan yang melibatkan mobil dan sepeda motor.
The suspect was sitting next to me
Tersangka duduk di sebelahku,
but my attention went to the accident
tapi aku sedang fokus pada kecelakaan itu
and when I turned back, he was gone.
dan ketika aku berbalik, dia sudah hilang.
He was a very quiet man,
Dia adalah orang yang sangat pendiam,
I never thought he'd try to escape.
jadi aku tidak menyangka dia akan mencoba melarikan diri.
You blew it.
Ini gawat.
You let him escape,
Kau membiarkan dia melarikan diri.
you won't get off the hook by just filing a report, you know?
Kau tidak akan lolos hanya dengan membuat laporan.
I know it.
Aku tahu itu.
6:43 pm,
Jam 6:43 sore,
escaped suspect is apprehended...
tersangka yang kabur ditangkap.
Oh no, the chain on the handcuffs cut.
Sial. Rantai di borgolnya putus.
What a bother, you're nothing but trouble.
Ya ampun. Kau membuat banyak masalah.
Now then, get up.
Sekarang bangun.
I don't believe it.
Tidak mungkin.
The key! The key! Where's the key?
Kunci! Kunci! Di mana kuncinya?
No. No, it's not here.
Tidak, tidak ada di sini.
I bet I dropped it somewhere.
Aku yakin aku menjatuhkannya di suatu tempat.
-I shouldn't have been so rough. -I'm innocent.
-Aku seharusnya tidak begitu kasar. -Aku tidak bersalah.
I'm innocent.
Aku tidak bersalah.
I didn't kill her, officer!
Aku tidak membunuhnya, petugas!
Hey, did you hear some kind of noise from upstairs?
Hei, apa kau mendengar semacam suara dari lantai atas?
It must be your imagination.
Itu pasti imajinasimu.
The place is locked up tight.
Tempat ini sudah dikunci.
Come on. Let's get this job done.
Ayo. Mari kita selesaikan pekerjaan ini.
Officer Sato, where are you?
Petugas Sato, di mana kau?
Officer Sato.
Petugas Sato.
Strange.
Aneh.
Isn't this an art museum?
Bukankah ini museum seni?
Yes.
Ya.
Then why aren't there any paintings?
Tapi mengapa tidak ada lukisan?
You're right.
Benar juga.
There're probably changing displays.
Mungkin mereka sedang mengganti lukisan.
Listen here.
Dengar, semuanya.
It's very dangerous didn't I tell you kids to go home.
Ini sangat berbahaya. Bukankah aku sudah menyuruh kalian pulang?
Takagi.
Takagi.
Officer Sato?
Petugas Sato?
Over here!
Di sini!
In here! Here!
Di sini! Di Sini!
What are you doing in there?
Apa yang kau lakukan di sana?
This is the men's room.
Ini adalah kamar kecil pria.
And what happened to the suspect?
Bagaimana dengan tersangka?
I did manage to recapture him, but...
Aku berhasil menangkapnya kembali, tapi...
I sort of made a mistake.
Ada sedikit kesalahan.
What in the world did you do?
Apa yang kau lakukan?
Isn't it normal procedure to handcuff the suspect's hands?
Bukankah prosedur normal untuk memborgol kedua tangan tersangka?
I didn't want him to get away again,
Aku tidak ingin dia lari lagi,
so I inadvertently handcuffed myself to him.
jadi aku memborgolnya dengan diriku sendiri.
Where's the key?
Di mana kuncinya?
I think I lost it.
Sepertinya kunci itu hilang.
If the other police officers hear about this,
Jika petugas polisi lain mendengar tentang ini,
I'd die of embarrassment
aku pasti akan sangat malu.
so could you please go get the spare and not tell anyone?
Jadi bisakah kau mengambil cadangannya dan tidak memberi tahu siapa pun?
I wouldn't be able to get in and out unnoticed,
Aku tidak mungkin bisa masuk dan keluar tanpa diketahui.
the entire station is in an uproar because of this escaped prisoner.
Seluruh stasiun gempar karena tersangka yang melarikan diri ini.
I see.
Begitu, ya.
Is that any way to talk to a senior officer?
Apakah itu caramu berbicara dengan petugas senior?
Besides, this entire situation occurred
Dan bukankah situasi ini terjadi
when you took your eyes off the prisoner
karena kau mengalihkan pandangan dari tersangka
and allowed him to get away, right?
dan membuatnya berhasil lari?
Yes. You are absolutely correct.
Ya. Kau benar sekali.
Alright, get going Takagi.
Baiklah. Pergilah, Takagi.
Yes, ma'am.
Baiklah.
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
I didn't kill her.
Aku tidak membunuhnya.
I don't know what happened
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but when I woke in the morning, Ms. Muranishi was dead.
tapi saat aku bangun di pagi hari, Nona Muranishi sudah meninggal.
That's all he's been saying since before.
Dia selalu bilang begitu dari tadi.
It's the truth! Please believe me!
Itu benar! Percayalah padaku!
Listen to me, Mr. Higashida.
Dengar, ya, Pak Higashida.
The deceased is Mani Muranishi,
Korban adalah Mani Muranishi
she lived in the same condominium building as you
yang tinggal di gedung apartemen yang sama denganmu
"Masami Muranishi, Victim" -and she just happened to be your boss.
"Masami Muranishi, Korban" -dan dia kebetulan adalah bosmu.
The crime was committed in her bathroom.
Kejahatan dilakukan di kamar mandinya.
When her body was found,
Ketika tubuhnya ditemukan,
you were stone drunk and asleep on her bed.
kau benar-benar mabuk dan tertidur di tempat tidurnya.
The front door was locked and chained from the inside.
Pintu depan terkunci dan dirantai dari dalam.
The apartment was completely locked.
Apartemen itu benar-benar terkunci.
Besides, your fingerprints were on the door lock and chain
Selain itu, sidik jarimu ditemukan di kunci dan rantai pintu
and even on the video cord we found around her neck.
dan bahkan pada kabel video yang kami temukan di lehernya.
On top of that, you always argued with her about work,
Selain itu, kau selalu bertengkar dengannya tentang pekerjaan
the night of the murder you told a friend
dan pada malam pembunuhan, kau memberi tahu temanmu
you were "Going to tell her off,"
bahwa kau akan "Melawannya,"
then you rushed out to go home, isn't that so?
lalu kau bergegas keluar untuk pulang, kan?
You were drunk, you went to her apartment
Kau sedang mabuk, lalu pergi ke apartemennya
and killed her in the heat of the argument,
dan membunuhnya saat bertengkar dengannya.
isn't that how it happened?
Itu yang terjadi, kan?
You locked the door so she couldn't run away
Kau mengunci pintu agar dia tidak bisa kabur
and after you killed her, you were so drunk.
dan setelah kau membunuhnya, kau sangat mabuk,
You fell asleep on her bed, isn't that right?
lalu tertidur di tempat tidurnya, kan?
But I don't remember anything.
Tapi aku tidak ingat apa-apa.
That's because you were drunk out of your mind.
Itu karena kau benar-benar mabuk.
Yes, it's true I hated her for finding fault with every job I did.
Ya, aku membencinya karena dia sering mencari kesalahan dalam pekerjaanku.
But I didn't hate her enough to kill her.
Tapi tidak cukup untuk membunuhnya.
Then why'd you try to escape?
Lalu kenapa kau mencoba melarikan diri?
There's someplace I have to be.
Karena aku harus mengunjungi suatu tempat.
And where's that?
Di mana tempat itu?
I have a daughter in Chicago.
Aku memiliki seorang putri di Chicago.
My wife took her when we got divorced,
Istriku membawanya ketika kami bercerai.
my daughter sent me a wedding invitation.
Putriku mengundangku datang di hari pernikahannya.
And for the past 17 years, I thought she hated me.
Dan selama 17 tahun terakhir, aku berpikir bahwa dia membenciku.
That's why I have to go, I have to.
Itu sebabnya aku harus pergi. Aku harus pergi.
It's the truth!
Itu kebenarannya!
Go to my apartment,
Pergi saja ke apartemenku.
you'll find the letter and the ticket.
Kau akan menemukan surat dan tiketnya.
But what can I do...
Tapi apa yang bisa aku lakukan...
That man's not a bad man.
Paman ini bukan orang jahat.
You know he let me go
Dia melepaskanku
and when he put me down, he said he was sorry.
dan ketika dia menurunkan aku, dia meminta maaf.
If he was a bad man, he wouldn't do that.
Jika dia orang jahat, dia tidak akan melakukan hal itu.
But...
Tetapi...
Listen. What time's the flight tomorrow?
Hei. Jam berapa penerbanganmu besok?
It leaves Narita at 12:30 pm.
Ia akan berangkat dari Narita pada jam 12:30.
Officer Sato?
Petugas Sato?
Takagi?
Takagi.
I want you to listen very carefully
Dengarkan baik-baik
to what I'm about to say to you.
apa yang akan aku katakan kepadamu.
"The Metropolitan Police Department" -What?
"Kantor Polisi Metropolitan" -Apa?
You can't contact Takagi and Sato?
Kau tidak bisa menghubungi Takagi dan Sato?
No.
Tidak.
I've been trying to raise them on the cellular.
Aku sudah mencoba untuk menghubungi ponsel mereka.
Something may have happened to them
Apakah sesuatu telah terjadi pada mereka
while they were pursuing the suspect?
saat mereka mengejar tersangka?
Find them! They should still be in that area!
Temukan mereka! Mereka seharusnya masih berada di area itu!
Hey, Shiratori.
Hei, Shiratori.
-We going along too. -Yes, sir.
-Kita akan pergi juga. -Baiklah.
What? Get the real killer by noon tomorrow?
Apa? Menemukan pembunuh yang sebenar sebelum besok siang?
Do you mean me?
Maksudmu aku?
Yes, that's right.
Ya, benar.
I'll keep an eye on this guy for you until then.
Aku akan mengawasi orang ini untukmu sampai saat itu.
Besides, I'm not going anywhere for a while.
Lagian, sepertinya aku tidak akan bisa pergi ke mana pun saat ini.
Alright then. I'll go get the key,
Baiklah. Aku akan pergi mengambil kuncinya.
let's take him down to headquarters first,
Ayo kita bawa dia ke markas dulu
then we both can go.
dan setelah itu kita berdua bisa pergi.
No.
Tidak.
If someone sees you at headquarters getting the key,
Jika seseorang melihatmu mengambil kuncinya di markas,
the boss will put you through the ringer,
bos akan memarahimu
while you're writing the report,
dan saat kau menulis laporan,
the plane will take off and it'll be too late.
pesawat akan berangkat dan semuanya akan terlambat.
Now listen,
Dengar.
we're still in pursuit of the escaped prisoner.
Kita masih mengejar buronan yang melarikan diri.
That's what we have to make it look like.
Kita harus membuatnya terlihat seperti itu.
In the meantime, you will work alone and find the real killer.
Sementara itu, kau akan bekerja sendiri dan mencari pembunuh sebenarnya.
That's our only alternative.
Itu satu-satunya jalan yang ada.
If the suspect is found not guilty
Jika tersangka dinyatakan tidak bersalah
before he is delivered to the Public Prosecutor's Office,
sebelum diserahkan ke Kejaksaan,
the police department has the right to set him free at their discretion.
departemen kepolisian mempunyai hak untuk membebaskannya sendiri.
But...
Tetapi...
The time limit is tomorrow morning
Batas waktunya adalah besok pagi
about 10 am when this art museum opens.
sekitar jam 10 pagi ketika museum seni ini dibuka.
Because as soon as someone comes in here,
Jika ada seseorang yang masuk ke sini,
they're sure to call the police.
dia pasti akan menguhubungi polisi.
I'll believe you until then,
Aku akan mempercayaimu sampai saat itu.
is that okay with you?
Bagaimana menurutmu?
I really appreciate that!
Terima kasih.
But I don't know if I can do it all by myself.
Tapi aku tidak tahu apakah aku bisa melakukan semuanya sendiri.
Why? You aren't alone.
Kau tidak sendirian.
Those kids look anxious to help.
Kelihatannya anak-anak itu ingin membantumu.
You got me?
Mengerti?
The time limit is 10 am tomorrow.
Batas waktunya adalah jam 10 pagi besok.
You have until then to capture the real killer
Kau harus menemukan pembunuh sebenar
and prove this man's innocence.
untuk membuktikan dia tidak bersalah.
Don't worry, you can do it.
Jangan khawatir. Kau pasti bisa melakukannya.
Have faith in yourself.
Percayalah pada dirimu sendiri.
Hey, what're you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
We're going.
Ayo cepat.
No, wait a minute.
Tidak, tunggu.
I know Officer Sato's in tight with Inspector Megure,
Aku tahu Petugas Sato sedang dekat dengan Inspektur Megure.
she only said those things to encourage me.
Dia mengatakan semua itu untuk memberi semangat kepadaku.
His mood's been going up and down like a seesaw.
Tadi dia tertawa dan sekarang dia mendesah.
Weird.
Aneh.
Hey! What're you doing up there?
Hei! Apa yang kalian lakukan di sini?
Didn't you see the sign down there?
Apakah kalian tidak melihat tanda di bawah sana?
It said no trespassing.
Di situ tertulis "Dilarang Masuk".
It was an emergency.
Ini darurat.
That's right. We're chasing a criminal.
Benar. Kami mengejar penjahat.
Criminal, oh sure.
Penjahat?
You're not the police.
Kau bukan polisi.
I may not look it but I'm with...
Aku mungkin tidak terlihat seperti itu, tapi aku adalah...
Of course if anyone finds out
Tentu saja jika ada yang tahu
a police officer is here with an escaped murder suspect,
seorang petugas polisi ada di sini dengan tersangka pembunuhan yang kabur,
our efforts will have been for nothing.
usaha kita akan sia-sia.
In order for this man to make it to his daughter's wedding,
Agar pria ini bisa menghadiri pernikahan putrinya,
you have to work on your own and in secret.
kau harus melakukan penyelidikan sendiri secara rahasia.
Sorry about that,
Aku minta maaf.
we were just playing cops and robbers.
Kami hanya sedang bermain polisian.
Good grief.
Ya ampun.
You think he'll be okay.
Apakah dia akan baik-baik saja?
What?
Apa?
That police officer didn't seen seem too reliable.
Petugas polisi itu terlihat seperti tidak bisa diandalkan.
You're so right.
Kau benar.
He seems so kind and somewhat clumsy,
Dia begitu baik dan agak canggung,
the kind you just can't help worrying about.
tipe orang yang perlu dikhawatirkan.
But he's really quite dependable when he puts his mind to it.
Tapi dia benar-benar bisa diandalkan saat dia fokus.
Really?
Benarkah?
Besides, that kid's with him...
Selain itu, anak itu bersamanya.
That kid?
Anak itu?
That kid wearing the glasses.
Anak yang berkacamata itu.
Somehow, that kid gives me hope.
Entah kenapa anak itu memberiku harapan.
"Yama Pub"
"Pub Yama"
That's the fifth one.
Ini adalah yang kelima.
I wonder what happened.
Apa yang terjadi sebenarnya?
I told you.
Sudah kubilang.
They're looking for the killer, Officer Sato and me.
Mereka sedang mencari pembunuh itu, Petugas Sato dan aku.
Officer Takagi, you look like a hoodlum.
Petugas Takagi, kau terlihat seperti gangster.
It can't be helped, I doing some top secret investigating.
Aku tidak punya pilihan. Aku sedang melakukan penyelidikan rahasia.
Anyway, we've got to go to that pub first.
Bagaimanapun, kita harus pergi ke pub itu dulu.
That's where we'll start because Mr. Higashida said he stopped off there
Kita akan mulai di situ karena Pak Higashida mengatakan dia pergi ke sana
just before the murder.
tepat sebelum pembunuhan itu.
Yes, he was totally plastered.
Ya, dia benar-benar mabuk.
He said "I'm going to tell that woman off once and for all today,"
Dia berkata, "Aku akan melawan wanita itu hari ini,"
but I never dreamed he'd kill her.
tapi aku tidak pernah menyangka dia akan membunuhnya.
Was he alone when he left?
Apakah dia pulang sendirian?
Mr. Kitagawa who was drinking with him took him home.
Pak Kitagawa yang sedang minum bersamanya membawanya pulang.
There, that's him.
Lihat. Orang di sana itu.
He and Mr. Higashida work for the same company.
Dia dan Pak Higashida bekerja dia perusahaan yang sama.
So he's same Kitagawa who first discovered the body.
Dia adalah Kitagawa yang menemukan tubuh korban.
He discovered the body?
Dia menemukan tubuh korban?
Yes.
Ya.
When Higashida and Ms. Muranishi didn't show up for work
Ketika Higashida dan Nona Muranishi tidak masuk kerja
the next morning.
di pagi besoknya,
He had the landlord use the master key to unlock the door.
dia menyuruh pemilik menggunakan kunci utama untuk membuka pintu.
That's how he found the body.
Begitulah cara dia menemukan tubuh korban.
I'm leaving the money on the table.
Uang kutaruh di atas meja.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, Mr. Kitagawa!
Pak Kitagawa!
I'm with the police.
Aku dari kepolisian.
I have a few questions for you.
Aku punya beberapa pertanyaan untukmu.
I already told the police everything.
Aku sudah mengatakan semuanya pada polisi.
I'm in a state of shock,
Aku masih terkejut
my friend killed our boss.
karena temanku membunuh bos kami.
Please leave me alone.
Tolong tinggalkan aku sendiri.
Of course.
Baiklah.
He's right.
Benar juga.
He's already been questioned by the police.
Dia sudah diinterogasi oleh polisi.
So has the pub's owner, probably several times.
Pemilik pub juga mungkin sudah beberapa kali diinterogasi.
That's right! Ms. Muranishi was Tokyo Spirits fan
Ya. Nona Muranishi adalah penggemar Tokyo Spirits
and Mr. Higashida was anti-Spirits!
dan Pak Higashida adalah anti Tokyo Spirits.
You there! What're you think you're doing?
Hei! Apa yang kalian lakukan?
I'm terribly sorry, we'll be going now.
Aku minta maaf. Kami akan pergi sekarang.
I've got to call home. My mom will be worried.
Aku harus menelepon ke rumah. Ibuku akan khawatir.
-Me too. -Me too!
-Aku juga. -Aku juga.
Good grief,
Ya ampun.
I never be able to get the real killer
Aku tidak akan berhasil menemukan pembunuh yang sebenarnya
by noon tomorrow at this rate.
besok siang kalau seperti ini.
"Dr. Agasa's House" -What?
"Kediaman Dokter Agasa" -Apa?
You want me to pretend you're all spending the night here?
Kau ingin aku berpura-pura kalian semua bermalam di sini?
No, I don't mind.
Tidak, itu tidak masalah.
If Officer Takagi is with you, I'm not worried.
Jika Petugas Takagi bersamamu, aku tidak khawatir.
Tomorrow's Sunday, the big day.
Besok adalah hari Minggu, yaitu hari spesial.
I'll just tell your parents
Aku akan memberi tahu orang tuamu
you're all coming with me to tomorrow's event.
bahwa kalian semua ikut denganku ke acara besok.
Event? What event?
Acara? Acara apa?
Tomorrow's the day my invention will serve our town.
Aku akan mempresentasikan penemuan baruku di kota.
I call it Tropical Rainbow.
Aku menyebutnya Pelangi Tropis.
When it blows, it glows like a rainbow.
Saat ia meledak, cahayanya seperti pelangi.
When you're done with what you're doing, come have a look.
Setelah apa yang kalian lakukan selesai, datanglah untuk menontonnya.
Sure thing.
Tentu saja.
Did Doctor Agasa say he'd do it?
Apakah Dokter Agasa bersetuju?
Yes, he was pretty excited
Ya, dia cukup bersemangat
about a fireworks display they're holding in Haido tomorrow.
tentang pertunjukan kembang api yang akan dilakukan di Haido besok.
Fireworks?
Kembang api?
I didn't hear anything about that.
Aku tidak mendengar apa-apa tentang itu.
Never mind that,
Lupakan itu.
next we go to the victim's apartment, right?
Selanjutnya kita ke apartemen korban, kan?
Right.
Ya.
The police again?
Polisi lagi?
The officers who came in the afternoon just left.
Petugas yang datang siang tadi baru saja pergi.
Yes, well...
Ya.
There's something they forgot to check.
Ada sesuatu yang mereka lupa periksa.
Who're those kids?
Siapa anak-anak ini?
This is a social studies project.
Ini adalah proyek studi sosial.
We're experiencing police work
Kami mengamati polisi saat bekerja
and then reporting to the class.
dan kemudian melaporkan ke kelas.
"Muranishi" -I know, you're studying jobs and the people doing then.
"Muranishi" -Kalian mempelajari pekerjaan sehari-hari, ya?
I'll return the key to you later then.
Aku akan mengembalikan kuncinya nanti.
Yes, I'd appreciate it.
Baiklah, aku menghargainya.
Oh, hey!
Hei!
If you touch things, your...
Jika kalian menyentuh sembarangan...
Don't worry, look.
Jangan khawatir. Lihat.
While you were buying your hat,
Saat kau membeli topi,
we bought these gloves.
kami membeli sarung tangan ini.
Conan told us to.
Conan yang menyuruh kami.
I see.
Begitu, ya.
Good grief.
Ya ampun.
Where in the world is the suspect and Officers Sato and Takagi?
Di mana tersangka, Petugas Sato dan Takagi berada?
It seems he lost contact with them when they entered an abandoned building
Sepertinya dia kehilangan kontak ketika mereka memasuki gedung kosong
in pursuit of the escaped prisoner.
untuk mengejar buronan yang melarikan diri.
Don't you find that strange?
Tidakkah itu aneh menurutmu?
It's not like Officer Sato to not call in for so long.
Petugas Sato tidak pernah tidak menelepon begitu lama.
You don't think...
Mungkinkah...
They could be lying dead, killed by their prisoner.
Mereka sudah tewas karena dibunuh oleh buronan mereka.
No!
Tidak!
How awful.
Itu benar-benar teruk.
Why you... How dare you kill my valuable subordinates!
Sial. Beraninya dia mengancam bawahanku!
Officer Sato?
Petugas Sato?
That? The suspect has Officer Sato?
Apa? Tersangka menangkap Petugas Sato?
Ms. Miwa's being kept hostage?
Nona Miwa disandera?
Oh no. Am I coming down with a cold?
Ya ampun. Apakah aku terkena flu?
I'm sorry, it's my fault that we're caught up like this.
Maafkan aku. Kita terjebak seperti ini karena salahku.
Forget it.
Lupakan itu.
If we made a false arrest, we'd have to apologize to you.
Jika kami melakukan penangkapan salah, kami harus meminta maaf kepadamu.
Besides, this isn't for you.
Lagipula ini bukan untukmu.
I just didn't want your daughter to go through what I did.
Aku hanya tidak ingin putrimu merasakan apa yang aku rasakan.
I lost my father when I was little, it broke my heart.
Aku kehilangan ayahku ketika masih kecil dan itu membuatku sangat sedih.
Come on, kids, let's go home.
Ayo kita pulang, semuanya.
We're not going to come up with anything no matter how hard we look.
Bagaimanapun kita mencari, kita tidak akan menemukan apa pun.
The guys from the crime lab were already here,
Orang-orang dari tim forensik sudah datang ke sini sebelumnya,
there isn't a single piece of trash on the floor.
tapi tidak ada apa pun di lantai.
There are four things out of place.
Ada empat hal yang aneh.
The first is, the color of the mattress,
Yang pertama adalah warna kasur,
the sheets, the pillow and the curtain beside the bed.
seprai, bantal dan gorden di samping tempat tidur.
Everything from the kitchenware,
Semua dari peralatan dapur,
to the dishes down to the interior is in beige.
bahkan piring ke interior dalamnya berwarna krem.
Why then is only the bed and curtain in gray?
Lalu mengapa hanya tempat tidur dan tirai yang berwarna abu-abu?
I suppose it's just coincidence.
Mungkin itu hanya kebetulan.
But there were beige sheets and curtains in the closet.
Tapi ada seprai dan gorden krem di dalam lemari.
And the lady who ran the pub told us
Dan pemilik pub itu juga memberi tahu kami
Ms. Muranishi just loved beige.
bahwa Nona Muranishi sangat menyukai warna krem.
And she also told us Ms. Muranishi liked the Spirits and cactus.
Dia juga bilang kalau Nona Muranishi menyukai Spirits dan kaktus.
She also said Mr. Higashida knew a lot about video equipment
Dan dia bilang bahwa Pak Higashida ahli dalam peralatan video
and hated baths.
dan benci mandi.
And that when he got drunk, he always fell asleep
Dan ketika dia mabuk, dia selalu tertidur
and couldn't wake up, that's why he was late for work a lot.
dan tidak bisa bangun, itu sebabnya dia sering terlambat bekerja.
I don't think she told the investigators that
Aku tidak merasa dia akan memberi tahu para penyelidik soal itu
when they questioned her.
ketika mereka menanyainya.
When people are being questioned by the police,
Ketika orang-orang diinterogasi oleh polisi,
they are afraid that if they mention something unrelated to the crime,
mereka takut untuk menyebutkan sesuatu yang tidak berhubungan
they will be reprimanded.
karena akan ditegur.
But the tension sometimes makes them talk anyway.
Namun ketegangan terkadang membuat mereka tetap menyebutnya.
She may not have appeared like it but I think she was scared.
Dia mungkin tidak tampak seperti itu, tetapi menurutku dia takut.
Scared?
Takut?
The second thing is, why was this calendar
Yang kedua, mengapa kalender ini
taken off the wall next to the bed?
dilepas dari dinding di samping tempat tidur?
See, this is this year's Tokyo Spirits calendar, it was in the closet.
Lihat. Ini adalah kalender Tokyo Spirits tahun ini yang ada di lemari.
It matches the spot on the wall perfectly.
Ini benar-benar cocok dengan tempat di dinding.
She probably took it down
Dia mungkin menurunkannya
because the team's not doing so good lately.
karena tim tidak bermain dengan baik akhir-akhir ini.
But look.
Tapi lihatlah.
Her whole schedule until December is written in.
Seluruh jadwalnya hingga Desember ditulis di sini.
You're right.
Kau benar.
The third thing is,
Yang ketiga,
there're slight traces the furniture's been moved.
ada sedikit jejak perabot telah dipindahkan.
The men from the crime lab mentioned that too,
Orang-orang dari tim forensik juga menyebutkan itu.
they said she'd probably rearranged the room.
Mereka bilang dia mungkin baru saja mengatur ulang ruangan ini.
But don't you think it's strange
Tapi bukankah aneh
she wouldn't notice she'd crushed something this valuable
dia tidak menyadari bahwa dia telah merusakkan sesuatu yang berharga
when she moved the chest?
ketika dia memindahkan lacinya?
It's just a box of matches.
Ini hanya sekotak korek api.
Open it up.
Buka saja.
There's a piece of paper inside.
Ada potongan kertas di dalamnya.
Why this is?
Ini...
It's her marriage registration.
Ini surat pendaftaran pernikahannya.
She was going to be married.
Dia akan menikah.
But the groom's name hasn't been filled in.
Tapi nama pengantin pria belum diisi.
His seal is on it though.
Namun segelnya ada di sini.
The fourth thing is the cactus.
Yang keempat adalah kaktus.
On the day of the murder,
Pada hari pembunuhan itu,
it had been raining heavily since morning.
hujan turun dengan deras sejak pagi.
Would a cactus lover such as herself leave the pots outside?
Apakah pecinta kaktus sepertinya akan meninggalkan pot di luar?
Which means someone besides the victim
Dengan kata lain, seseorang selain korban
moved things around for some unknown reason.
memindahkan barang-barang di sini untuk alasan tertentu.
Yes, here it is.
Ya, ini dia.
This is the gold dolphin cactus the pub owner gave her
Ini adalah kaktus lumba-lumba emas yang diberikan pemilik pub padanya
on the day she was killed.
pada hari dia dibunuh.
But the thorns have been bent, poor thing.
Tapi sayangnya ada duri yang telah bengkok.
So what does that have to do with anything?
Lalu apa hubungannya ini dengan kasus ini?
The suspect, Mr.Higashida
Tersangka, Pak Higashida
was found sleeping on the bed in this room
ditemukan tidur di tempat tidur di kamar ini
sprawled out like it was his home.
seolah-olah itu adalah rumahnya.
His fingerprints were found not only on the video cord,
Sidik jarinya ditemukan tidak hanya pada kabel video
which was the murder weapon,
yang merupakan senjata pembunuhan,
but also on the door lock and even the chain lock.
bahkan pada kunci pintu dan kunci rantai.
No, it can't be...
Tidak mungkin.
You don't mean, this room?
Jadi ruang ini...
Shall we go check it out then?
Mari kita lihat kamar yang selanjutnya.
His apartment is in this condominium too, isn't it?
Apartemennya juga di kondominium ini, kan?
Yes, let's go.
Ya, ayo pergi.
"Next Episode" -The time... we don't have much time left.
"Episode Selanjutnya" - Waktunya... Kita tidak punya banyak waktu.
Come on, let's get going
Ayo cepat menuju
to the real killer's home.
ke rumah pembunuh sebenar.
What did he say?
Apa yang dia bilang?
I'm sure he said bomb.
Aku mendengar kata bom.
Darn, there's no time left. Hurry.
Sial. Sudah tidak ada waktu. Cepat.
Hurry!
Cepat!
5, 4, 3, 2, 1!
5, 4, 3, 2, 1!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Metropolitan Police Officer Love Story 2 (Part 2)"
"Kisah Cinta Petugas Polisi Metropolitan 2 (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cactus"
"Kaktus"
Next time we will finish the love story.
Selanjutnya kita akan selesaikan kisah cinta ini.
I can't believe that Inspector Megure really...
Aku tidak menyangka ternyata Inspektur Megure benar-benar...
Hey.
Hei.